Ta oli lahke.
Ta tegi kõigi heaks kõike.
Nikki Halpinil oli suur süda.
Ta armastas armastada.
Ta oli flirtiv ja seltskondlik.
Ta ütles, et kohtas just
nägusaimat mundris meest.
Nikki ja Don abiellusid
ning nende suhe oli magnetiline.
Aga armastusest ei piisa alati.
Kõik oli nende kahe vastu.
Tal tekkisid lahutuse järel
teistega suhted.
Ta otsis kedagi korralikku.
Nikki sai jalgele,
kuid löödi siis taas pikali.
Kuulsin palju karjumist.
Keegi on vist majas.
Ta kuulis ema karjeid
ja siis järsku oli vaikus.
Töötan kaua politseis.
See oli jube sündmuspaik.
Kuidas ühe naise
täiusliku partneri otsingud...
Ma poleks arvanud,
et Nikki temasugusega on.
Tal olid jälitaja tunnused.
Rääkisin temaga telefonis.
Ta on mu sõbratar. Kuulsin müra.
...tapvaks suhteks muutuvad?
Ütlesin, et ärgu kartku.
Rohkem ma teda ei näinudki.
TAPVAD SUHTED
Me ei saa elus paljutki kontrollida,
kuid me olemuse määrab
me reaktsioon juhtunule.
Nikki Halpin võitleb
nii enda kui ka oma pere nimel.
Ta on lapsest saadik selline.
Romantiliste suhete puhul loodab ta,
et armastus võidab lõpuks.
Kuid ma olen korduvalt näinud,
et armastus ei võida kõike.
Mu tütar Nicole Gomm Halpin
sündis 1971. aastal.
Ta oli hea lapsuke, aga vanemana
tahtis ta käsutaja olla.
Ta oli vanem õde
ja kaitses mind alati.
Ma olin vaikne ja tagasihoidlik,
aga ta oli väga seltsiv.
Nikki oli põhikoolis väga usin,
aga keskkoolis hakkas
poistega sõbrustama.
Ta oli flirtija.
Nikki astus pärast keskkooli
Massachusettsi ülikooli,
kuid ihkas tõelist maailma näha.
Ta tahtis raha teenida,
seega tuli ülikoolist ära
ja läks panka tööle.
Kord ta teatas, et kohtas
mundris nägusaimat meest.
Mees oli vangivalvur ja nägi
Arnold Schwarzeneggeri moodi välja.
Schwarzeneggeri teisik
on Don Halpin.
22-aastane Nikki
armub temasse ülepeakaela.
Nikkile meeldis, et mehel oli kindel
töökoht ja ta oskas lõbutseda.
See oli hea kooslus.
- Mees jumaldas teda.
Õhus on armastust,
kuid on üks probleem.
Don on 41-aastane,
Nikkist ligi kaks korda vanem,
ja Nikki ema on tõsiselt mures.
Ta oli Nikkist 18 aastat vanem,
minust viis aastat noorem.
Ta oli korduvalt abielus olnud
ja tal oli kaks last.
Ütlesin Nikkile,
et see on päris suur koorem.
Ta polnud selline,
keda Nikkile lootsin.
Aga ta ei kuulanud meid üldse.
Ja vähem kui kuus kuud hiljem
teatas ta, et nad on kihlunud.
Ja kuu hiljem teatas rasedusest.
Ma ütlesin siis: "Nikki, abiellud
ja pead kohe last kasvatama."
"See on väga raske."
Aga noor ja armunu ei mõtle
üldse võimalikele probleemidele.
Kolmandat kuud rase Nikki
abiellus 1994. aasta suvel Doniga.
Nikki ja Don abiellusid
ning nende suhe oli magnetiline.
Nad mõistsid teineteist
ja sobisid väga hästi kokku.
Kus me oleme?
- Kail.
Kus?
- St Petersburgis.
Nikkile meeldis rasedus
ja seejärel sai temast ema.
Max sündis 21. novembril 1994.
Ta oli nii ilus beebi.
Väliselt polnud aru saada,
et tal oleks midagi viga.
Maxil oli sündides hüdrotsefaalia.
Tal oli ajus liiga palju vedelikku.
Ta seisund oli eluohtlik.
Ta vajas ravi ja talle pandi šundid
ajus rõhu vähendamiseks.
Ta oli aparaatide küljes
ja see mõjutas ta aju.
Arst ütles, et sellistel lastel
on eluaegseid probleeme.
Teadmine, et su vastsündinul
on tõsine tervisehäire,
millel on pikaaegsed mõjud,
on igale emale muserdav,
kuid võitlus Maxi tervise
pärast alles algas.
Talle anti kogemata valet ravimit,
millel võivad halvad tagajärjed olla.
Max tervenes, kuid Nikki ja Don
kaebasid haigla kohtusse.
Kohtuhagi ajal juhtus 1996. aasta
sügisel ka midagi helget.
Drew sündis kaks aastat pärast Maxi
ja oli täiesti terve beebi.
Kuid Nikki oli Maxiga hõivatud,
sest Max ei saanud aastaid kõndida
ega rääkida. See oli kohutav.
1997. aastal, kui Max on kolmene
ja Drew aastane,
otsustavad Nikki ja Don
suure muutuse kasuks.
Maxi tervise heaks kolitakse külmast
Massachusettsist sooja Floridasse.
Sealne õhurõhk tekitaks talle
vähem valu kui põhjas.
Max näitab arengut,
kuid tekib uusi raskusi.
Don tuli vanglast töölt ära
ja Nikki pidi 35-40 tundi
nädalas tööd tegema.
Tšau, Maxy. Tšau, emme.
Don pidi lapsi valvama, aga kui
Nikki koju tuli, oli kõik tegemata.
See ärritas teda.
Don töötas õhtuti baarmenina
ja hakkas jooma.
Kõik oli nende kahe vastu.
Nende maailmad põrkusid.
2001. aastal,
pärast kaheksat aastat abielu
jõuab 29-aastane Nikki murdepunkti
ja paar läheb lahku.
Kuid Nikki ei anna elu
ja armastuses osas alla.
Ta elus on juba
mõne kuu pärast uus mees,
31-aastane õhukonditsioneeride
parandaja Dan Welch.
Nikki arvas, et Dan on ta härra Õige,
sest tal olid kõik head omadused.
Ta oli kena,
siniste silmadega, parandas asju.
Nikkile avaldas enim muljet see,
et ta armastas ta lapsi.
Ta oli temasse armumas ja
tahtis, et mees temasse ka armuks.
Nikki ja Doni lahutus
jõustus 2003. aastal.
Nikki sai 8-aastase Maxi
ja kuuese Drew' hooldusõiguse.
Mitu kuud hiljem lahenes
hagi Maxi ravinud haiglaga.
Max sai 1,5 miljoni dollari
suuruse fondi,
mille ainsaks eestkostjaks
määras kohtunik Nikki.
Maxi hooldaja käsutuses on fond,
mis aitab osta maja ja auto
ning on abiks Maxi elu lõpuni.
Don oli kindlasti pahane.
Ta arvas vast,
et Nikki korraldas selle niimoodi.
Nikki ostab
leppemenetlusest saadud rahaga
endale ja poegadele
kodu Safety Harboris.
Täiuslik koht pere loomiseks.
Nikki loodab, et Dan arvab sama.
Pärast kaht aastat suhet
teatas Nikki Danile,
et tahab abielluda,
aga mees polnud selleks veel valmis.
Nikki tegi siis suhtele lõpu.
Nikki läks eluga edasi.
Lootes, et kolmas kord veab,
hakkas ta 2003. a septembris
käima netis kohatud mehega,
32-aastase inseneri
Chris Catuognoga.
Ta tahtis kedagi korralikku,
kel oleks töö
ja kellele ta lapsed meeldiksid.
Chris oli tore kutt.
2004. aasta 8. jaanuari õhtul läheva
Chris, Nikki ja poisid välja.
Veidi enne kella 22 helistab Chris
Pinellase maakonna hädaabisse.
Hädaabi, mis juhtus?
Ma räägin kellegagi telefonis.
Ma kuulsin palju karjumist.
Ma ühendan teid politseiga.
Nikki? Halloo?
Ma kuulsin karjumist.
Keegi on vist majas.
Kell tiksub. Pean majja pääsema.
Küsisime Drew'lt,
kas ta teadis, kes see mees oli,
ja ta vastas,
et see mees koputab akendele.
Ta jääb sellele elu lõpuni mõtlema.
Hädaabi, mis juhtus?
Rääkisin telefonis sõbratariga.
Kuulsin palju karjumist.
Mis ta nimi on?
- Nikki.
2004. aasta 8. jaanuaril
enne kella 22
helistas Chris Catuogno kodust
Pinellase maakonna hädaabisse.
Tal oli teisel liinil
32-aastane Nikki Halpin.
Chris käis Nikki
ja ta kahe pojaga väljas
ning Nikki viis ta pool
tundi varem koju.
Nikki oli nüüd kodus
ja midagi oli väga valesti.
Nad on teisel liinil.
Rääkisin temaga.
Keegi on vist majas.
Patrullisin enne kella 22
Safety Harbori kandis.
Kuulsin siis kutsungit.
Tagusin uksele. Aeg tiksus.
Pidin majja pääsema.
Naaber tuli siis välja
ja kui ta karjus,
ilmusid poisid välja,
sest nad teadsid teda.
Nikki hirmunud 7-aastane poeg
Drew avas ukse.
9-aastane Max oli ta kannul.
Küsisin Drew'lt, kus ta emme on.
Ta vastas, et emme on toas
ja ta on vigastatud.
Mul olid abijõud kaasas.
Süüdlane võis samas olla.
Abijõud käisid maja läbi.
Läksin Drew' antud suunas.
Leidsin toast Nicole'i.
See oli kole sündmuspaik.
Verd oli palju.
Nicole vedeles voodil.
Tal oli peavigastus.
Hüüdsin üle õla naabrile,
et mingu poistega oma majja.
Inspektor Ferguson näeb,
et Nikki Halpin on vaevu elus.
Abi saabus kohe
ja Nikki viidi
helikopteriga haiglasse.
Mu ülemus helistas ja teatas,
et väikelinnas Safety Harboris
oli naist rünnatud.
Mulle anti ülevaade
ja tahtsin kohe rääkida poistega,
et kuulda, mis majas juhtus.
Kui väike laps näeb vägivaldset
kuritegu pealt, on see traumeeriv.
Ma ei kujuta ettegi,
kui hirmunud Nikki pojad olid.
Uurijad ei tahtnud,
et nad traumat uuesti kogeksid.
Aga neil tuli siiski poistele
küsimusi esitada,
kuni õhtul juhtunu
neil värskelt meeles oli.
Nad pidid ettevaatlikud olema.
Lastega, eriti väikestega rääkides
tuleb veenduda,
et nad teevad tõel ja valel vahet.
Max pole suhtlemisvõimeline.
Kohtusime seejärel Drew'ga.
Ta ütles, et nad viisid
emme poiss-sõbra ta koju.
Nad tulid siis koju
ja ta hakkas kodutöid tegema.
Drew' sõnul oli ema Maxiga.
Ta kuulis mingi hetk ema karjumas.
Ta nägi siis üleni musta riietatud
ja suusamaskiga isikut.
Talle tundus, et sel inimesel
oli käes hõbedane pesapallikurikas.
Ta kuulis ema veel karjumas
ja siis järsku oli vaikus.
Drew ütles, et heitis pikali
ja peitis end ära.
Kui mees lahkus, tõusis ta
püsti ja läks magamistuppa.
Ta ema lebas selili voodil.
Ta märkas siis venda Maxi
voodi taga peidus.
Nad jooksid vannituppa, lukustasid
ukse ja peitsid end vanni.
Ta nägi lapsena
kõige jubedamaid asju.
Ta ei unusta seda elu lõpuni.
Küsisime Drew'lt, kas ta teadis,
kes see mees oli,
ja ta vastas,
et see mees koputab akendele.
Kui küsisime,
kes akendele koputaja on,
siis ta nõjatus ettepoole
ja vaatas öökapil kella
ning ütles, et polegi varem
nii kaua üleval olnud.
Kell näitas 1.41.
Vestlus sai sellega läbi.
Uurijad plaanivad Drew'ga
hiljem uuesti rääkida,
lootes akendele koputava
mehe kohta enamat kuulda.
Samal ajal selgub, et Nikki
on intensiivis ikka teadvusetu.
Teda löödi tömbi esemega pähe.
Marrastuste järgi
võis relv ümar olla.
Nikki oli kriitilises seisundis,
koomas ja prognoos polnud hea.
Uurijate tähelepanu
pöördus järgmiseks mehele,
kellega Nikki tunde varem koos oli
ja kes hädaabisse helistas.
Chris Catuognole.
Christopher Catuogno oli 32-aastane.
Ta töötas insenerina.
Chris jutustas meile õhtust.
Ta käis Nikki ja poistega väljas.
Nikki viis ta koju
ja ütles, et läheb ka otse koju.
Ta elab Chrisi kodust
15 minuti kaugusel.
Chris räägib uurijatele,
et kell 21.33,
vähem kui viis minutit pärast seda,
kui Nikki ta koju viis,
tuli talle naise kodu arvutist sõnum
Tema nime alt tulid tähed H ja B.
Chris vastas, arvates,
et Nikki vajutas kogemata B,
ja küsis,
kuidas ta nii ruttu koju jõudis.
Nikki saatis hiljem sõnumi,
et ei kirjutanud seda
ja viskab majale pilgu peale.
Nikki helistas peagi
ja ütles, et midagi imelikku toimub.
Ta palus liinil püsida,
kuni ta majas ringi vaatab.
Ja siis järsku
ta kuulis Nikkit karjumas.
Mingi rüselus oli kindlasti.
Helistasin siis mobiililt hädaabisse
Chrisi lugu tundub aga
uurijatele pisut kahtlane.
Kui sõbratariga telefonis räägin
ja teda rünnatakse,
hüppan kohe autosse
ja sõidan ta asukohta.
Ma kartsin,
sest ei teadnud, mis juhtub.
Ma ei teadnud,
kas keegi otsib mind ka.
Uurijad ei tea, mida Chrisist arvata
Vestlus lõpetatakse kell 3 öösel
ja uurijad järgnevad Chrisile koju.
Chris kõhkles,
kui ta arvutit kaasa võtta tahtsime.
Ütlesin talle, et ta ei taha seda
meile anda ja ei peagi andma,
aga see ärataks meis kahtlusi.
Ta mõtles veidi järele
ja siis andis meile
arvutile ligipääsu.
Samal ajal ei tea Nikki vanemad
Kirde-Massachusettsis
2500 km kaugusel hargnevast
tragöödiast veel midagi.
Kuni politseinikud
nende uksele koputavad.
Ta ütles,
et kahjuks mu tütart Nikkit rünnati.
Kostsin: "Issand, on ta terve?"
Ta vastas, et ta on veel elus.
Ta küsis, kas tean mehi,
kes tahaks Nikkile viga teha.
Pakkusin selle peale Doni,
kes on ta eksabikaasa ja laste isa.
Ta saaks Nikkita endale
nende pojale mõeldud vara.
Saime suurest leppesummast teada.
Tegu oli 1,5 miljoni dollariga.
Nicole otsustas ainsana fondi üle.
Donil oli seega 1,5 miljonit põhjust
Nikki kadumist soovida.
Kuus tundi pärast seda, kui Nikki
Halpinit rünnati jõhkralt oma kodus
noorte poegade silme ees,
üritab 32-aastane ema St Petersburgis
Floridas haiglas ellu jääda.
Uurijad otsivad kuriteopaigast
jätkuvalt juhtlõngu.
Kuid kas leitakse midagi,
mis viitaks Nikki ründajale?
Saatsime kõik võimalikud
asitõendid laborisse.
Aga midagi silmatorkavat polnud.
Huvitav, sest majja
polnud sisse murtud.
Kahtlustada tuli armsamaid,
poiss-sõpra, abikaasat, eksi.
Tavaliselt keskendutakse neile.
Uuritakse ka Nikki
poiss-sõpra Chris Catuognot.
Uurijad plaanivad
ta digitaalsetes jalajälgedes käia.
Hangime ta kõneeristuse
ja mobiilimastide kasutamise,
et telefoni asukoha
5-8 km raadiuses teada saada.
Uurida tuleb ka Nikki
eksabikaasat Don Halpinit,
kel on paljugi võita leppest,
mille Nikki sai haiglalt,
kus Max sündis.
Uurijad saabuvad kell 5 hommikul
Clearwateris Doni majja.
Olen uurija Ed Judy Pinellase
maakonna šerifijaoskonnast.
See on uurija Snipes.
- Selge.
Meiega on hr Donald Halpin.
Vestlesime temaga pikalt
ta köögilaua taga.
Meil polnud pärast lahutust
enam head suhet.
Ma armastasin teda,
tema mind ei armastanud.
Poiste sõnul kohtus ta kahe kutiga.
Ühe nimi on Chris.
Naisel olid kohe pärast
lahutust uued suhted.
Kas see võis mehe üle piiri viia?
Uurijad küsivad Maxi
1,5 mln suuruse fondi kohta.
Aga usaldusfond?
- Mis sellest?
Mida sellest rääkida oskate?
Ma muretsesin,
kas Maxi huvide eest seistakse.
Mul puudus leppe kohta
pärast lahutust sõnaõigus.
Sel oli tema, mitte mu nimi.
Küsisime Donilt, kellest eestkostja
saab, kui Nicole'iga midagi juhtub.
Ta vastas, et temast.
Tal oli kuriteoks motiiv.
Ta saaks suure rahasumma
enda käsutusse.
Uurijad küsivad Donilt alibit
Nikki rünnaku ajaks.
Ma töötasin Don Cesaris.
- Kus kohas seal töötasid?
Ma olin põhjapoolsel
terrassil baarmen.
Don Cesar on viisakas hotell
St Pete Beachis.
Sealt sõidab Nikki elukohta
oma 45 minutit.
Pidime kinnitama, et ta viibis tööl.
Uurijad küsivad enne lahkumist
Donilt, kas soovib midagi lisada.
Ta ütles, et keegi jälitas Nikkit.
Ta rääkis siis meile Dan Welchist.
Ta ei jätnud teda rahule.
Ta ahistas või jälitas teda.
Ma ütlesin, et ta peaks
lähenemiskeelu hankima.
Ta ütles, et kui süüdlane
on keegi ta tuttav,
siis ta endine poiss-sõber Dan.
Ta lajatas järsku välja fakti,
et süüdlane on Dan.
Kas ta tahab meid ehk eksitada?
Kuulasime teda ja mõtlesime,
et Dani tuleb lähemalt uurida.
Uurijatel tuli Dan leida,
kuid ka Don jäeti nimekirja tippu.
Armukadedus ja raha
on kaks peamist põhjust,
miks abielud luhtuvad
ja mõrvu sooritatakse.
Kuid Nikki on siis veel elus
ja ta vanemad ning õde lendavad
Massachusettsist ta juurde
ning vaatama Maxi ja Drew'd,
kelle eest pere tuttav hoolitseb.
Poisid ei rääkinud eriti midagi.
Drew oli lihtsalt kurb,
sest mõistis toimuvat.
Max oleks nagu vaimu näinud.
Ta tõmbus endasse.
Nikki pere valvab teda,
kuid lootus hakkab kaduma.
Ütlesin, et see pole hea.
Ema üritas ikka tugev olla.
Ta juuksed olid teatud
maani maha aetud
ja ta pea oli sidemeis.
Ta hingas läbi toru.
Ma teadsin, et ta ei jää elama.
Reede, 9. jaanuar hommik.
Nikki Halpinit rünnati 12 tunni eest
jõhkralt tema kodus.
Ta pere ja sõbrad
valvavad ta kõrval
ja loodavad, et tal on jõudu
elu raskeima lahingut võitmiseks,
ning imestavad ka, kes seda tegi.
Uurijatel on kolm kahtlusalust,
kes kõik olid Nikkiga
romantiliselt seotud.
Chris tekitas kahtlusi.
Ta kuulis rünnakut
ja ei reageerinud kohe.
See on ju kahtlane.
Don on kahtlusalune,
sest võidaks Nikki surmast.
Mobiilieristused, pangaandmed
tuli hankida ja üle vaadata.
Oli veel ka Dan Welch,
Nicole Halpini endine poiss-sõber.
Kuulsime jälitamisjuhtumitest.
Dan ilmus ta majja
nii päeval kui ka öösel.
Don ütles talle, et ta peaks
lähenemiskeelu hankima.
Kas Dan Welch oli mees akende taga?
Või eksitas Don uurijaid
Danile näpuga näidates?
Läksime koju ja magasime paar tundi.
Esimese asjana tööle naastes
läksin Don Cesari
Doni alibit kontrollima.
Don Halpin lahkus töölt
mõni minut pärast rünnakut.
Juhataja kinnitas, et ta oli seal.
Ta jäi ka turvavideotele,
kui hotellist lahkus.
Aga ta võis muidugi lasta
kellelgi seda teha.
Don tundub vähem tõenäoline
ja uurijad keskenduvad mehele,
kellega Nikki pärast
Donist lahkuminekut kohtus.
Dan Welch on 35-aastane ja töötab
õhukonditsioneeride parandajana.
Uurisime hr Welchi tausta.
Kuritegelik minevik puudus.
Uurijad Snipes ja Judy läksid
kell 15 Dan Welchi koju Clearwateris
10 km kaugusele Nikki elukohast.
Ütlesime, et tahame Nikkist rääkida.
Ta küsis: "Kellest?"
Ütlesime, et Nicole Halpinist.
Ta vastas siis,
et ootaski, millal tuleme.
Ta kuulis juhtunust raadiost.
Ta kutsus meid majja
ja märkasin laual suurt
hõbedast taskulampi.
Mõtlesin kohe sellele, et Drew
nägi hõbedast pesapallikurikat.
Vaatasime uurija Judyga
teineteisele otsa
ja mõtlesime mõlemad,
et see võiski kasutatud relv olla.
Üritasin seda mitte jõllitada.
Maja läbiotsimiseks ja asjade
kaasa võtmiseks on luba vaja.
Me ei tahtnud hr Welchi
tähelepanu sellele tõmmata
ja otsustasime hiljem naasta.
Dan viiakse jaoskonda
ülekuulamisele.
Dan rääkis, et armus Nicole'i.
Nicole oli väga veetlev
ja elurõõmus naine.
Ta ütles, et ei tahtnud
pikaaegset suhet.
Naine väsis ta järel ootamisest
ja liikus eluga edasi.
Ta ütles, et liikus ka edasi
ja tal oli uus sõbratar.
Kui uurijad küsisid,
kus Dan eelmisel õhtul oli,
siis ta vastas,
et tegi naabri Larryga trenni.
Larry treenis maratoniks ja
jooksis paar korda nädalas 30 km.
Dan sõitis siis ta kõrval rattaga.
Ta ütles,
et naaber annab talle alibi.
Uurijad plaanivad
Dani naabriga rääkida,
kuid võtavad temalt
enne seda DNA-proovi.
Ta andis meile süljeproovi
ja sõrmejäljed.
Ta nõustus ka
valedetektoritesti tegema.
Lubasime selle korraldada.
Talle see sobis.
Viisime ta koju tagasi. Dan küsis,
kas tahame maja läbi otsida.
Küsisin, kas tohime kriminalistid
kutsuda. Ta oli nõus.
Ta oli koostööaldis,
aga ka närviline.
Ta jättis kummalise mulje.
Ootasime tiimi, keegi helistas
hr Welchile ja ta ütles tollele,
et teda peetakse
peamiseks kahtlusaluseks.
Vaatasime üksteist ja mõtlesime,
et me pole talle seda öelnud.
Ta ütles siis veel, et naist
ei vägistatud, midagi ei varastatud.
"Ei, talle löödi pähe".
Neid kolme asja polnud
meedias avalikustatud.
Lihtsalt noogutasime teineteisele.
Me olime õigel teel.
Kui ta kõne lõpetas,
küsisime, kellega ta rääkis.
Ta ütles, et oma sõbratari
Stephaniega. Muud ta ei öelnud.
Kolm kriminalisti
jõuavad kell 22 Dani majja.
Otsisime ta magamistoa läbi.
Võtsin sahtlitest riided välja.
Kas kuskil on suusamask,
dressipluus või tume kampsun
või midagi Drew' kirjeldatut,
mis ta kuriteoga seoks?
Me ei leidnud kahjuks midagi.
Valmistusime lahkuma.
Dan tuli taskulambiga mu juurde
ja ütles, võtaksime selle kaasa,
sest ju tahame seda.
Ta andis mulle taskulambi.
See polnud too,
mida me varem nägime.
See taskulamp oli kuldne.
Ta andis mulle vale taskulambi.
Mõtlesin, mis suurema
hõbedase taskulambiga juhtus.
Uurijad võtavad taskulambi kaasa
ja lubavad Daniga ühendust võtta.
Seejärel külastatakse naabrit Larryt
et Dani loo õigsuses veenduda.
Larry ütles, et nad läksid jooksma
ja pidid 30 km jooksma,
aga Dan kurtis järsku kõhuvalu
ja ütles, et peab koju naasma.
Kell oli siis 21.01, 21.02.
Nikkit rünnati kell 22.
Kõik oli selge. Larry teadis,
et Dan kasutab teda ära.
Ta ütles, et ei anna talle alibit.
Larryga rääkimise järel sai Dan
Welchist peamine kahtlusalune.
Uurijad lahkusid Larry kodust
10. jaanuari hommikul.
Nad olid kindlad, et peamine
kahtlusalune on Dan Welch.
Kuid meeleolu muutus õhtuks,
ku haiglast tulid uudised,
et Nikki seisund on tõsine.
Perel tuli otsus langetada.
Kas hoida teda aparaatide küljes elus
või tal minna lasta?
Vaatasin tunde ajutegevusega ekraani.
Liikumine puudus.
Ainult sirge joon.
Ütlesin, et kes tahab hüvasti jätta,
tehku seda kohe.
Kui läksin hüvasti jätma,
siis mõtlesin vaid sellele,
kui elurõõmus ja seltsiv ta oli.
Miks nii elurõõmus 32-aastaselt
sureb? See on arusaamatu.
See oli lihtsalt kohutav.
Laulsin laulu,
mida talle väiksena laulsin.
Nikki on emme lapsuke.
Head teed, lapsuke.
Uinu, mu kullake.
Kõik viitas sellele mehele.
Kui kuulsin "Nicole, rahune",
ütlesin, et see on tema.
Ta ütles, et ta poiss-sõber
üritab teda alibiks kasutada.
Pühapäeval, 11. jaanuaril polnud
Nikki Halpinil enam paranemislootust
ja pere langetas kurva otsuse
ta aparaatide küljest lahti võtta.
See oli tõsine kaotus ja uurijatel
tuli kauni noore ema tapja leida.
Dan Welch teadis kuriteopaigast
ja andis meile võimaliku mõrvarelva.
Ta ise tegi endast
peamise kahtlusaluse.
Vaid tunde pärast Nikki aparaatide
küjest lahti ühendamist
tuleb Dan šerifijaoskonda
valedetektoritesti tegema.
Tulemusteks pole keegi valmis.
Testitegija teatas, et Dan ei
vastanud ühelegi küsimusele ausalt.
Polügraafi tulemused on null
kuni -23 ja null kuni +23.
Ta ütles, et -13 oli seni
kõrgeim ta nähtud tulemus.
Selle kuti oma oli aga -20.
Ma ei tea, miks ma põrusin.
Ma pole süüdi.
Sa põrusid ikka täielikult.
- Kõik kahtlustavad nüüd mind.
Põrusin valedetektoritestil.
Ma ei teinud seda.
Mul pole põhjust
Nicole'ile viga teha.
Ta ainult valetas, kuid meil
polnud ta vahistamiseks vajalikku.
See ongi töö juures raskeim.
Uurijad on kindlad,
et teavad, kes on tapja,
kuid peavad laskma
Dan Welchil vabadusse jalutada.
Nikki pere esitab tol pühapäeval
ebatavalise palve.
Nad tahavad kuriteopaika näha.
Ma tahtsin
enda meelerahuks majas käia.
Uurijad küsisid, kes mu arvates
seda tegi. Vastasin, et Dan Welch.
Selgus,
et Dan oli klassikaline jälitaja.
Ta tegi ahistavaid telefonikõnesid.
Ta sõitis rattaga naise majast mööda
ja lihtsalt jõllitas seda.
Ta tuli öösel maja juurde.
Koputas uksele ja akendele.
Nikki poeg Drew mainis akendele
koputavat meest ema rünnaku õhtul.
Drew küll ei tuvastanud
selles mehes Dan Welchi,
kuid uurijad ei usu,
et see on kokkusattumus.
Mehel olid selgelt jälitaja tunnused,
mis viivad vägivallani.
12. jaanuaril,
esmaspäeval pärast Nikki surma
teostab Pinellase maakonna
koroner lahkamise.
Ta surma põhjustas
tömbi esemega tekitatud vigastus.
Eesmärk oli tõsiseid vigastusi
ja surma põhjustada.
Koroner ei suuda Nikki tapmiseks
kasutatud relva tuvastada.
See võis olla suur kepp
või pesapallikurikas.
Kas see võis äkki raske
metallist taskulamp olla?
Taskulambil polnud DNA-d.
Me ei leidnudki õiget taskulampi,
mis oli arvatav mõrvarelv.
Samal päeval tabab
uurijaid oodatud läbimurre.
Šerifijaoskonda helistas
Stephanie Haynes.
Ta ütles, et peab kellegagi rääkima,
kuna ta poiss-sõber vist
üritab teda alibina kasutada.
Ta rääkis siis,
et Dan helistas talle kodust,
näitamaks, et ei saanud Nikki
ründamise ajal ta majas olla.
Ta telefon helises kell 22.14
ja mees oli täiesti hingetu.
Ta küsis mehelt, mis lahti on,
sest ta hingeldas hirmsasti.
Dan kostis, et viis asju tööbussi.
Ta oli aga seda varem teinud,
seega ta valetas.
Mida Dan tegelikult tegi?
Uurijatele meenub, et Dan väitis,
et Nikki ründamise õhtul
sõitis ta rattaga treeniva
naabri Larry kõrval.
Usume, et Larry juurest lahkudes
sõitis ta rattaga Nikki majja.
Kiiresti rattaga koju sõitmine
ja alibi jaoks helistamine
selgitaks seda, miks ta hingetu oli.
Kõik viitas Danile.
Kuid meil polnud piisavalt
asitõendeid, et ta vahistada.
Saatsime asju laborisse.
Kriminalistide leitud sõrmejäljed
saadeti kohe vastavale üksusele.
Kõik vestlused tuli transkribeerida.
See oli pikk protsess.
Uurijad lõpetavad oodates
Chris Catuogno arvuti, mobiili
ja kodutelefoni andmete uurimist.
Saime ta juttu kinnitada.
Välistasime ka Don Halpini.
Hankisime ta pangaandmed.
Selgitamatuid ülekandeid polnud.
Kuna rohkem kahtlusaluseid polnud,
olid uurijatel valikud otsas.
Kuid kuu pärast Nikki mõrva
avastab hoolikas töötaja midagi,
mis muudab juurdluse suunda.
Assistent Genevieve Myers,
kes on pühendunud töötaja,
transkribeeris vestlusi ja jõudis
viimasena hädaabikõneni.
Genevieve tormas 16. veebruaril
2004. aastal me kabinetti.
Ta ütles: "Dan Welch
on hädaabikõnes".
"Ta on sel selgelt kuulda".
Ta käskis kõrvaklappidega kuulata.
"Keri tagasi ja kuula uuesti".
Nicole, rahune.
- Kuulsin "Nicole, rahune".
Uurija Judy lasi meil seda kuulata.
Ainult Dan kutsus teda Nicole'iks.
Kui ta ütles "Nicole, rahune",
teadsin, et see on tema.
Pühade vahe.
Dan Welch on hädaabikõnes kuulda.
Oligi aeg vahistamiseks.
19. veebruaril 2004. aastal,
enam kui viis nädalat pärast
Nikki Halpini jõhkrat mõrva,
on uurijad kindlad, et ta tapja
hääl jäi hädaabikõnele.
Nicole, rahune.
Uurijad on valmis vahistama
Nikki ekskuti Dan Welchi,
kuid prokurör vajutab pidurit.
Juhtumile oli algusest peale
üks prokurör määratud.
Mängisime talle hädaabikõne ette.
Ta tahtis Dani hääle kinnitamist.
Sellist tehnoloogiat pole olemas.
Seda näeb vaid teles.
Üritasime siis linti puhastada,
nii et hääl oleks paremini kuulda.
See protsess võtab kuid
ja ka siis on asitõend vaid kaudne.
Juurdlus jääb taas toppama.
Kuid 1. veebruaril 2005. aastal,
üle aasta pärast Nikki rünnakut,
tuleb uurijatele abi
ootamatust allikast.
Dani õde kuulis salvestisest.
Ta tahtis seda kuulata,
et öelda Danile, et ärgu muretsegu,
sest see pole tema hääl.
Kohtusime temaga
ja mängisime talle kõne ette.
Nicole, rahune.
Ta tundis Dan Welchi hääle kohe ära.
Ta hakkas nutma.
"See on kindlalt mu vend. Ma pole
teda nii hullununa eal kuulnud".
Nicole, rahune.
Ta oli parim tunnistaja,
ütlemaks, et see on Dani hääl.
Jõudsime viimaks sinnamaale,
et prokuratuur nõustus tegutsema.
Prokurör on nõus tegutsema,
kuid uurijatel tuleb tugev juhtum
üles ehitada ja see võtab aega.
Meil oli kaks pealtnägijat.
Üks neist ei suuda midagi öelda.
Teine oskas öelda vaid,
et nägi suusamaskis isikut.
DNA-d polnud uurimises üldse.
Meil polnud kindlat asitõendit.
Olid vaid Dani häälega hädaabikõne
ja jälitamisjuhtumid.
Pidime kõik võimalused välistama,
enne kui süüdistus esitati.
Uurijad teevad kõik võimaliku,
tõestamaks, et Dan Welch tappis
Nikki Halpini. Kas sest piisab?
20. jaanuaril 2006. aastal, kaks
aastat pärast Nikki Halpini mõrva,
esitati süüdistus
esimese astme mõrvas.
Kuid juhtum ei jõudnud kohtusse.
2007. aasta mais,
üle kolme aasta pärast Nikki surma,
tunnistas 39-aastane Dan Welch
end süüdi teise astme mõrvas, röövis
ja talle määrati 25 aastat vanglas.
Ta võib 2028. aastal
tingimisi vabanemist taotleda.
Nikki on ikka surnud.
Vähemalt pere jaoks
seadsime pisut õiglust jalule.
Ma ei unusta Nikki lugu eal.
Eriti kuna kaks väikest last
pidid juhtunut pealt nägema.
See häirib mind kõige enam.
Ta rõõmustaks, kui teaks,
et Maxil läheb väga hästi.
Ja Drew on fantastiline.
Ta on uskumatu.
Ma üritan mäletada seda,
kes ta oli
ja mida ta teistele
siin maailmas tähendas.
Ta tegi teiste heaks kõike.
Tahan, et mäletataks ta lahkust,
kaunist naeratust ja headust.
Nikki Halpin võitles lõpuni.
Ta võitles oma laste, soovitud
tuleviku ja armastuse pärast.
Kuid tapvast suhtest
pole võimalik võitu saada.